Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση - Απόδοση: ktsioulis
Δεκέμβριος (2022)
- Σίγουρα είναι αυτός;
- Ναι.
Πού είναι το όπλο;
Πού είναι οι 300 λίρες μου;
Στο ντουλαπάκι.
- Είναι άδειο.
- Οι σφαίρες είναι εκεί.
- Έχει μόνο τρεις.
- Πόσες χρειάζεσαι;
Είναι μακριά;
Όχι, πολύ.
Είμαι σίγουρος ότι κάποιοι
θα εκπλαγούν, ε;
Επιστρέφεις μετά από 10 χρόνια.
Πού ήσουν;
Στην κόλαση.
Πες μου γι' αυτό.
Φτάσαμε.
Να πάρει...
Τι κάνει ο πούστης;
Τι;
Δεν είδα τίποτα!
Μ Π Ο Υ Λ
Φίλε, κλείνουμε.
Η καλύτερη βραδιά.
Όταν μεγαλώσω ...
Θα δουλέψω σε λούνα παρκ.
Χίλια τα εκατό.
Έχω πολλά να κάνω φίλε μου.
Όλι;
Όλι, πήγε 3:00.
Θα 'ρθεις για ύπνο;
Όλι!
Τι είναι ρε γαμώτο!
- Όλι! Όλι!
- Γεια σου, Σέριλ.
Χρόνια και ζαμάνια.
Πού είναι η Τζέμα;
Τι κάνεις εδώ, Μπουλ;
- Που είναι;
- Δεν την εχω δει.
Δεν είδα κανέναν απ' αυτούς!
Θεέ μου!
Όλι!
Πες μου τι απέγινε ο Έιντεν.
Δεν ξέρω!
Πέρασαν χρόνια!
Ο Νορμ... ξέρει.
Η οικογένειά σου... ξέρει.
Δεν μου μιλάει κανείς.
Στ' ορκίζομαι.
Σε παρακαλώ, Μπουλ, μη!
Μπουλ, όχι!
Έιντεν!
Συγγνώμη!
Α! Γαμώτο!
Φέρεσαι αλλόκοτα, Μπουλ.
Σου μπήκε δαίμονας.
Κάτι δεν πάει καλά με σένα.
Ιδέα δεν έχεις!
Μπουλ!
- Ναι;
- Γκάρι, είμαι ο Τζιμ.
- Γεια σου φίλε, είσαι καλά;
- Δεν θα το 'λεγα.
Ο Όλι και η Σέριλ είναι νεκροί.
- Τι;
- Δολοφονήθηκαν.
- Πώς;
- Τους έσφαξαν.
Πήρες τον Νορμ;
Με τίποτα.
Ενημέρωσέ τον εσύ.
- Θα περάσεις μια βόλτα;
- Ναι.
Ναι, θα περάσω.
Καλά.
Θες να 'ρθω κι εγώ;
Όχι, τι να κάνεις;
Μη ξεχάσεις
να ενημερώσεις τον Νορμ, καλά;
Ποτέ δεν ανακατεύτηκε.
Δεν είχε καμία σχέση.
Δεν ξέρουμε τι έγινε.
Ίσως να είναι ληστεία.
Μπορεί οτιδήποτε.
Ευχαριστώ.
Δεν έπρεπε να μετακομίσει.
Αν ήταν εδώ θα την προστατεύαμε.
Από τι πράγμα;
Είπες ότι δεν μπλέχτηκε πουθενά.
Έκανε τις επιλογές της.
Πρόβλημά της.
Πρόσεχε τα λόγια σου, Γκάρι,
Η αδερφή μου πέθανε.
Δεν χρειάζεται να κάνεις κάτι
κακό για να σε προστατεύουν.
Εδώ είμαστε!
Για μένα;
Εντάξει, Γκάρι.
Πες μου.
Η Σέριλ είναι νεκρή, Nορμ.
- Είσαι σίγουρος;
- Ναι.
Και ο Όλι.
Στα τέτοια μου αυτός.
Γιατί;
Δεν είναι αθάνατη.
Θες να πάω να δω τι έγινε;
Όχι, θέλω να
μας αφήσεις μόνους.
Τι πρόκειται να κάνεις γι' αυτό;
Η αδερφή μου είναι νεκρή!
Η Σέριλ πέθανε.
Πέθανε ρε γαμώτο!
Τι θα κάνεις;
Τι θα κάνουμε τώρα;
Τι θα κάνεις γι' αυτό;
- ’νταμ!
- Ναι;
- Είσαι ο γιος του Μάρκο;
- Ναι.
Πήγαινε και πες τον πατέρα σου
ότι ο Μπουλ είναι εδώ.
Καλά.
Πώς είναι δυνατόν;
Πέρασαν 10 χρόνια.
Δεν ξέρω.
Πρέπει να πάω.
Μη μπλέξεις, Μάρκο.
Δεν μπορεί να είναι ο Μπουλ.
Πέθανε είπες, εκτός κι αν είναι ψέμα.
Δεν είναι ψέμα.
Δεν ξέρω τι συμβαίνει.
Ήταν σίγουρα αυτός.
Δεν τον ξέρει.
- Τι κάνεις;
- Παίρνω τον Νόρμ.
- Για ποιο λόγο;
- Θα του το πω.
Το χαμηλώνεις λίγο;
Μιλάω στο τηλέφωνο.
- Πού πας;
- Έξω.
- Όχι.
- Γιατί;
Γιατί το λέω εγώ.
Πήγαινε επάνω.
Νορμ;
Ο ’νταμ λέει ότι είδε τον Μπουλ.
Αν αυτό ...
Τι;
Γαμώτο!
Ναι, έρχομαι.
- Τι έγινε;
- Ο Όλι και η Σέριλ ...
- Είναι νεκροί.
- Νεκροί;
- Τους σκότωσαν;
- Δεν ξέρω. Ναι!
Για ποιο λόγο;
- Που πας μ' αυτό;
- Κλείδωσε τις πόρτες.
Μπουλ;
Δεν καταλαβαίνω, Μπουλ.
Πώς μπορείς να είσαι εδώ;
Δεν καταλαβαίνω.
Ούτε εγώ, Μάρκο.
Ούτε κι εγώ.
Αν δεν μου πεις
τι έγινε με τον Έιντεν,
θα σου χώσω στο στόμα
το μαχαιράκι που κρατάς.
Συγγνώμη, Μπουλ.
Ακολουθούσα εντολές.
Τι έγινε, θα 'ρθεις;
Mάρκο;
- Νταϊάν.
- Ποιος είναι;
Πρόσεχε, Νταϊάν.
Ξέρω ότι γνωρίζεις τη φωνή μου.
- Μπουλ;
- Στο είπα.
Σκάσε!
Πού είναι ο Μάρκο;
Θέλω να δώσεις
ένα μήνυμα από εμένα.
Σε ποιον Μπουλ;
Στον Νορμ,
τον Γκάρι και τους άλλους.
Πού είναι ο Μάρκο;
Μπουλ, πού είναι ο Μάρκο;
Νταϊάν... πες τους ότι έρχομαι.
Έρχομαι για όλους.
Mαμά! Mαμά!
Μείνε μέσα και κλείδωσε.
Ανέβα στο δωμάτιό σου!
Όχι!
Σας παρακαλώ!
Γαμώτο, ανάθεμα!
Έλα εδώ ρε,
παλιόπαιδο.
Μη, μπαμπά, μη!
- Θα σε κάνω μούσκεμα.
- Όχι!
- Τα θέλει ο κώλος σου.
- Μη, μπαμπά!
- Θα σε λούσω.
- Μπαμπά!
- Μετά από έξι μήνες.
- Μπουλ!
Μπουλ, κόφτο.
- Έλα, 'δω
- Λίγο και τη μαμά;
Πάρ' το από 'δω.
Φτάνει, Μπουλ.
Είπα σταμάτα!
Έιντεν, κάτσε με
τη θεία και τη Σέριλ.
Φτάνει με το νερό.
Είμαι μουσκίδι, ρε βλαμμένε.
Μ' έκανες παπί.
Λίγο νεράκι είναι.
Τι έγινε;
Τι τρέχει;
Βλέπω τις χαζομάρες σου.
Τηλεοπτική εκπομπή είμαι;
Τσιλημπούρδησες
τώρα τελευταία;
- Για γυναίκα μιλάς;
- Το έκανες;
Όχι.
Η Τζέμα στο είπε;
Είναι μια παλιοψεύτρα.
Ήταν κόρη μου
πριν γίνει γυναίκα σου.
Πρόσεχε το βρομόστομά σου.
Νομίζεις ότι έχω χρόνο
ν' ασχοληθώ με άλλες;
Δεν έχω μάτια για καμία.
Σε παρακολουθώ, Μπουλ.
Μου το 'πε.
Κοίταξε να συμμορφωθείς.
Δεν θέλω να στεναχωριέται.
Σου φαίνεται στενοχωρημένη;
Καιρός ήταν.
Βιάζεσαι;
- Παράγγειλες ποτέ απ' αυτούς;
- Όχι, είναι χάλια.
- Ούτε μια πίτσα;
- Όχι.
Έφερες το σκορδόψωμο;
Κόψε την πλάκα.
Δεν είναι καλό;
Αν δεν σας κάνει
αφήστε το για κάποιον άλλον.
Θυμήσου με ποιον μιλάς.
Εντάξει.
Δούλευα όλη μέρα.
Πάμε.
Ο Nορμ θα σε περιμένει εκεί.
Γιατί δεν έρχεσαι;
Είμαι χορτοφάγος.
Υπόγραψε το συμβόλαιο
και όλα θα είναι εντάξει.
Δεν μπορώ να το υπογράψω.
Θα χάσω τα πάντα
αν με ανακαλύψουν.
’λαν, δεν θα το μάθουν.
Θα συνεχίσεις να δουλεύεις
με τις ίδιες φάρμες.
Θα παίρνεις τα ζώα μου και θα
πουλάς το κρέας όπου σου λέω.
Πολύ απλό.
Δεν θα 'χεις χασούρα και δεν
πρόκειται να σ' ανακαλύψουν.
Υπέγραψε ’λαν
να είναι νόμιμο.
Ξέρεις ότι δεν
σου έχω χαλάσει χατίρι,
αλλά τώρα θα μου
κλείσουν το σφαγείο.
- Είσαι δεξιόχειρας;
- Όχι.
Υπόγραψε τώρα.
Με το αριστερό.
Μπράβο το παιδί.
Από εδώ και πέρα
αν εμφανιστεί μπάτσος
εδώ στη δουλειά, το σπίτι
ή όπου αλλού είσαι, θα σας κάψουμε
με όλο το προσωπικό μέσα.
Μετά θα πάμε στο σπίτι
και θα το κάψουμε
με τη Μορίν και τα παιδιά.
- Το 'πιασες;
- Ναι, ναι.
Τέλεια.
Είσαι όμως πολύ μαλάκας.
Θα το υπέγραφες έτσι κι αλλιώς.
Γιατί το 'παιξες σκληρός;
Τέλος πάντων.
Περαστικά.
Πώς και δεν
είναι μαζί μας ο Γκάρι;
Απολαμβάνει
ευνοϊκή μεταχείριση;
Δεν έχεις θέρμανση;
Κάνει ψόφο.
Να την άνοιγες.
Κοιμάμαι τέτοια ώρα.
Έχεις πολύ μεγάλη γλώσσα.
- Θα στη κόψω!
- Σςςς!
Μου πήρες την πρέζα;
Δεν στο υποσχέθηκα;
Μόνο μη το μάθει ο πατέρας σου.
- Θα με σκοτώσει αν το μάθει.
- Δεν πρόκειται, είσαι μαζί μου.
Με το μαλακό, ε;
Κάνε και 'συ μία.
Εντάξει, φτάνει.
Τι διάολο;
Μπουλ, τι κάνεις εδώ;
Είσαι από ώρα;
- Δεν έχω πολλή ώρα.
- Τι διάολο;
Θα κάτσεις εκεί;
- Το κάνεις με τον Έιντεν επάνω;
- Κοιμάται, σε πειράζει;
Κοιμάται είπα.
Κάτσε λίγο εδώ!
Πού πας, Μπουλ;
- Σκάσε.
- Πού πας;
Θα τον ξυπνήσω.
Τι!
Μπουλ, έλα έξω.
Θα τον ξυπνήσεις ρε γαμώτο,
φύγε από 'δώ.
Ένα μπολ
δημητριακά, όχι δύο.
Ξέρεις πόση ζάχαρη έχουν;
Πότε είπες να τρώω ένα;
Μαμά, έλα να με πας σχολείο!
Περίμενε και μην μπεις εδώ.
- Γιατί;
- Η μαμά κοιμάται.
Να πάω με το λεωφορείο;
Μπαμπά;
Πλύνε τα δόντια
και θα σε πάω εγώ.
- Θα το φας;
- Πάρ' το.
Ευχαριστώ.
Ξαναπήγε κανείς στο λιβάδι;
Για ποιο λόγο;
Να ελέγξει.
Είναι θαμμένος δεν χρειάζεται.
Καλά λέει.
Κανείς δεν θα πατήσει εκεί.
Κατανοητό;
Τι ξέρει η Τζέμα;
Της μίλησα,
δεν ξέρει τίποτα.
Πώς είναι;
Ακόμα χάλια;
Ήρθαν οι ηλίθιοι μπάτσοι.
Λυπάμαι για τη Τσέριλ.
Κι εγώ.
- Τσάι ή κάτι άλλο;
- Έχω χρόνο.
Ο Μάρκο;
Του έμπηξαν μαχαίρι στο στόμα.
Έχουμε να κάνουμε με τρελό.
- Ο Μπουλ;
- Όχι, δεν είναι αυτός,
κάποιος άλλος είναι.
Ο Μπουλ δεν υπάρχει.
Έμαθες αν έχει αδερφό,
συγγενείς και τα λοιπά;
Δεν έχει αδερφό.
Η μάνα του είναι από
τα μέρη μας, εδώ κοντά.
Εντάξει τότε.
Θα της κάνουμε μια επίσκεψη.
Δεν θέλω να κάνεις τίποτα.
Μη μου το λες αυτό, Μάικ.
Όχι, αυτό.
Κάποιος ξέρει.
Κάποιος ξέρει κάτι.
Οι δικοί μου πεθαίνουν.
Οπότε, θα την επισκεφτούμε.
Θέλω να προσέχεις.
Ο κόσμος ρωτά για τον Έιντεν.
Πέδρο, αφήνω 40 λίρες στο τραπέζι.
Ευχαριστώ, φίλε.
Πήγαινε και μίλησε
με όσους είχε σχέση ο Μπουλ.
Καλύτερα να κάνεις κάτι.
Μη μ' αναγκάσεις
να το κάνω εγώ.
Mαρτζ!
Mάρτζι, άνοιξε την πόρτα!
Από πίσω.
- Έλα από πίσω.
- Την έχεις κλειδωμένη;
Κουβέντα για τον Μπουλ.
Γεια σου, Μαρτζ.
Μη σηκώνεσαι.
Τι κάνεις ρε ψυχή;
Πώς από 'δώ;
Είχαμε κάτι δουλειές
και σκεφτήκαμε
να σου πούμε ένα γεια.
Γκάρι, δεν είσαι στη φυλακή;
Βγήκα λόγω καλής διαγωγής.
Να ζεστάνουμε νερό;
Θα πρέπει να το κάνετε.
Είστε πολλοί.
Κόλιν, άντε αγόρι μου.
Παίζεις ακόμα στοιχήματα;
Ναι, αλλά προκοπή δεν είδα.
Ούτε κι εγώ δυστυχώς.
Πολλή γκαντεμιά.
Μπορείς να παίζεις
από τον υπολογιστή τώρα.
Δεν έχω.
Είναι 83.
Τι της χρειάζεται ο υπολογιστής;
Έχεις φωτογραφίες
από τα παλιά, Μαρτζ.
Η Τζέμα ήταν πολύ νέα.
Ήταν ευτυχισμένη.
Ναι, ήταν.
Πώς πηγαίνεις
για τα στοιχήματα;
Ταξί με πάει,
ταξί με φέρνει.
Ευχαριστώ, μόλις ήπια.
’σ' το.
Δεν έχω νέα από την Τζέμα.
Παραμένω η γιαγιά του Έιντεν.
Τι συμβαίνει;
Ξέρεις.
Τα πράγματα αλλάζουν, Μάρτζι.
Πάνω απ' όλα
η οικογένεια, Νορμ.
Μπορούσες να το αποτρέψεις.
Αγαπούσες αυτό το παιδί.
- Κέρδισε τίποτα;
- Τίποτα.
Δεν βρίσκω τίποτα.
Δεν ξέρω αν είναι
η σωστή ημερομηνία.
Πότε τα συμπλήρωσες, Μαρτζ;
Σου είπα, χθες.
Γι' αυτό τα ελέγχω σήμερα.
Δεν κέρδισες τίποτα.
Κόφτο, Νορμ.
Νιώθω άβολα.
Δεν το μπορώ
τέτοιο κάρφωμα.
Έμαθες για την Σέριλ;
Είναι νεκρή.
Δολοφονήθηκε.
Λυπάμαι.
Δεν άκουσες τίποτα;
Στο Λονδίνο δεν έμενε;
Πώς να το μάθαινα;
Ξέρεις τον Μάρκο;
Από τον Μπουλ.
Όχι, από κοντά.
Είναι κι αυτός νεκρός.
Δολοφονήθηκε.
Μίλησες σε κανέναν
για τον Έιντεν;
Όχι, σε ποιον να μιλήσω;
Περάστε έξω παιδιά.
Κανείς δεν ξέρει τίποτα εδώ.
Είσαι σίγουρος γι' αυτό, Νορμ.
Τράβα έξω.
Γιατί φεύγουν, Νορμ;
Με τρομάζεις.
Τι κάνεις;
Ξέρεις πού μένει η Τζέμα;
Όχι, δεν νομίζω.
Δεν προσπάθησες
ποτέ να μάθεις;
Όχι, γιατί;
Δεν ξέρω πού είναι,
ούτε έχω το τηλέφωνό της.
Αυτοί που πεθαίνουν
συνδέονται με τον Μπουλ.
Αυτό σημαίνει ότι
συνδέονται και μαζί σου.
Έλα, Νορμ.
Πάμε.
Δώσε τα γυαλιά μου, Νορμ.
Ανάθεμα τη μέρα
που η Τζέμα γνώρισε τον γιο σου.
Η οικογένειά σου
εξοντώνει τη δική μου
και δεν θα το επιτρέψω.
Κάποιος που ξέρεις ή σε ξέρει
θέλει να φάει εμένα
κι όλους τους δικούς μου.
Θα πρέπει να σε χαράξω άσχημα
μέχρι να μου πεις ποιος είναι.
Μαμά!
Μαμά;
Δεν πέθανα, Μπουλ.
Είμαι ακόμα ζωντανή.
Δεν σε βλέπω καθαρά.
Δεν πέθανα, Μπουλ.
Με πετσόκοψε.
Θες να σε βοηθήσω;
Τι κάνεις εσύ;
Τι κάνει ο Έιντεν;
Κλείσε τα μάτια, μαμά.
Θα πιεις άλλη μία;
Θ' ανοίξει σε 15 λεπτά.
Σκοτώθηκε στη δουλειά.
Θα συγυρίσεις
εσύ το μαγαζί, έξυπνε;
Τι θα κάνουμε, Μπουλ;
Τι προτείνεις;
Δεν σε θέλει πια.
Το ήξερες από καιρό, ε;
Όχι, αλήθεια σου λέω.
Είναι ενήλικη,
μπορεί να κάνει ό,τι θέλει.
Γουστάρει να είναι με τον Γκάρι.
Μπουλ ξέρω ότι έχεις
μουλαρίσιο πείσμα,
αλλά θέλει να
φύγεις από το σπίτι.
Εντάξει.
Θα σου βρω κάπου να μείνεις,
μην ανησυχείς.
Κλάιβ, γιατί είσαι εδώ;
- Είναι μαζί μου.
- Δεν μιλάει;
Βουβός είσαι;
Μη με μαλώνεις, δεν ξέρω.
Έι.
Κόφτε το, μεγαλώσατε.
Κλάιβ, άδειασέ μας τη γωνιά
πριν τα κάνεις πάνω σου.
’κουσε με, θέλω όλα
να διευθετηθούν απολύτως ομαλά.
Είμαι ο παππούς του Έιντεν.
Ό,τι πιστεύεις για τον Γκάρι...
Δεν μ' ενδιαφέρει ο Γκάρι.
Καλώς, γιατί
δεν θα 'θελα να πάθει κάτι.
’σε τον Γκάρι.
- Ωραία, τότε...
- Θέλω το παιδί.
Αυτό δεν πρόκειται να γίνει.
Ξέρεις ότι παίρνει ναρκωτικά;
Θα τον βλέπεις όποτε θες.
Όχι, τον θέλω.
Ας κάνει ότι νομίζει.
Χαλάλι λεφτά,
σπίτι, τον γαμιά της
- κι όποιον άλλον θέλει.
- Πρόσεχε τι λες.
Θες να προσθέσεις κάτι, Σάρον;
Ας τα πάρει όλα.
Αλλά όχι τον Έιντεν.
Να της το πεις.
- Έπλυνες τον πισινό σου;
- Ναι.
Με σαπούνι, όχι με νερό.
Σε κανέναν δεν αρέσει
ο βρώμικος πισινός.
- Καμιά κοπέλα δεν θα...
- Μου μπήκε στα μάτια!
Ξέπλυνέ τα.
Γύρνα το πρόσωπο
στην ντουζιέρα.
- Μπαμπά, βοήθα με.
- Έλα εδώ.
Έλα εδώ, γκρινιάρη.
Δες κάτι αυτιά.
Πόσο κερί έχουν μέσα;
Λαμπάδα μπορούμε να κάνουμε.
- Είναι καυτό;
- Όχι, καλά είναι.
- Τώρα μπροστά.
- Μου φυσάς στα μάτια!
Καλά.
Τελείωσε το διάβασμα
πριν ανοίξει η τηλεόραση.
- Το τελείωσα!
- Ναι, το 'χαψα.
Ναι;
Θα πάμε στο λούνα παρκ;
Ο Έιντεν θα κοιμηθεί, δεν μπορώ.
Ας έρθει.
Μια άλλη φορά παιδιά,
δεν γίνεται.
Ο Νόρμ θέλει να σε δει.
Είναι διαταγή ή επιθυμία;
Εντάξει, τα λέμε σε λίγο.
Είπε να σε πάρουμε.
Με τίποτα.
Θα 'ρθω αφού το θέλει,
αλλά μόνος μου.
Σε μια ώρα πείτε του.
Θα κοιμηθούμε;
- Ναι;
- Έριξα ένα.
Τουλάχιστον έχεις ένα.
Τίποτα. Δεν δίνεις προσοχή
και δεν κάνεις τίποτα.
Ναι;
Θα σε φτάσω.
- Μου την έφερες.
- Πέντε πόντοι.
- Πάμε στο σάκο του μποξ.
- Δείχνει ό,τι να 'ναι.
Δεν είναι αλήθεια.
Θα σου δείξω.
Έλα.
Όσο δυνατά κι αν χτυπάς,
δείχνει πάντα το ίδιο σκορ.
Συγγνώμη παιδιά, ο μικρός
Μάικ Τάισον θέλει να δοκιμάσει.
Βάζω κέρμα
για δυο προσπάθειες.
Βλέπεις;
"Χτυπάς σαν μωρό."
Σου είπα ότι είναι χαλασμένο.
Το ξεπάτωσες, μπαμπά.
"Είσαι τόσο κακός,
που θα 'κανες κάποιον να κλάψει."
Νομίζω ότι μ' άφησες να κερδίσω.
Μπουλ!
- Γεια.
- Καλά είσαι, μικρέ;
Ναι.
- Πήγατε στα συγκρουόμενα;
- Όχι, ακόμα.
- Τι συμβαίνει;
- Τίποτα.
Θέλω να μιλήσουμε για δουλειά.
- Όλα καλά, γιε μου;
- Ναι, παππού.
Παιδιά κάντε το παιδί μια βόλτα.
Πού σ' αρέσει, Έιντεν;
Στα συγκρουόμενα.
Θα σε πάω εγώ εκεί.
Διάλεξε κάτι άλλο.
Πάμε.
Μην ανησυχείς.
Δεν θα του συμβεί τίποτα.
Πάμε μια βολτίτσα στη ρόδα;
Ευχαριστώ, Ρίτσι.
Θα καθίσουμε εδώ για λίγο ...
Απολαμβάνοντας τη θέα.
Είναι ελεύθερη να πηδηχτεί μ' όποιον
θέλει. Δεν έχω θέμα με τον Γκάρι.
Το ξέρω, αλλά είναι κόρη μου.
- Γεια σου, μαμά.
- Γεια.
Είσαι πολύ μαλάκας.
Σε ρώτησα, Μπουλ.
Μπες μέσα.
Γαμημένε!
Μη με προκαλείς.
Στα τέτοια μου κι αν μας βλέπουν.
Θα σε κάνω κομμάτια.
Κατέβασε το!
Καριόληδες, είστε νεκροί.
- Θα συνέλθει.
- Τελειώσατε.
Απλώς ακολουθούν εντολές.
Ξέρω τον Μάρκο από παιδί.
Αλλά δεν τον πληρώνεις.
- Πού είναι το παιδί;
- Με τη μαμά.
Έπρεπε να φύγεις από 'κει.
Την έχεις για ερωτευμένη
μαζί σου, ρε βλαμμένε;
Στο πορτμπαγκάζ, Μπουλ.
Έχει γαμηθεί με όλο το σύμπαν.
Ράψε το βρομόστομά σου
και μην ξαναπιάσεις τ' όνομά της.
Βάλτε τον στο πορτμπαγκάζ
και δέστε του τα χέρια.
Λυπάμαι, Μπουλ.
Θα 'θελα κι εγώ ένα σκύλο.
Θα 'ταν υπέροχο.
Γεια σου, Κλάιβ.
Ήξερες ότι θα 'ρχόμουν.
Γιατί έχασες το χρώμα σου;
- Ποιος είσαι;
- Είμαι ο κακός ο λύκος...
Κι εσείς τα γουρουνάκια.
’ρα εσύ είσαι
ο μπαμπάς γουρούνος.
Σου 'φαγε η γάτα τη γλώσσα;
Όχι.
Μπες μέσα.
- Έχω τα παιδιά.
- Θα πάμε όλοι μαζί.
Θέλετε να πάμε
με τον μπαμπά στο λούνα παρκ;
Μου είπε ότι θα σας αγοράσει
μαλλί της γριάς
να φάτε για βραδινό.
Ζάχαρη!
Δεν μπορώ, Μπουλ.
Αν δεν έρθετε, θα φυσήξω ...
Θα χιμήξω ...
Το σπιτάκι σας θα ρίξω.
Αυτό δεν θ' αρέσει
στη μαμά γουρούνα.
Τι θα κάνεις;
Θα πάμε στο λούνα παρκ, Κλάιβ.
Μπείτε μέσα.
Μη φοβάστε.
Γιατί κλαις;
Η μαμά τους θ' ανησυχεί.
Είναι με τον μπαμπά τους
και πηγαίνουμε στο λούνα πάρκ.
Τι κάνουν πίσω τα γουρουνάκια;
Μπουλ, Μπουλ, μην κάνεις
τίποτα στα παιδιά.
Σε παρακαλώ, Μπουλ.
Δεν αποφάσισα ακόμα.
Που είναι αυτή;
- Η Τζέμα;
- Όχι, η Μαρία η Πενταγιώτισσα!
Η Τζέμα!
Δεν την έχω δει από ...
Από τότε που παράτησε τον Γκάρι.
- Ο Έιντεν;
- Δεν ξέρω.
Ο Νορμ δεν μας
λέει τίποτα γι' αυτούς.
- Σε μένα τουλάχιστον.
- Στον Γκάρι;
Ρώτα τον.
Ρωτάω εσένα.
Είχε τα χάλια της όταν έφυγε.
Φουλ εθισμένη στην ηρωίνη.
Πάρε τον Γκάρι.
Πες να 'ρθει στο λούνα παρκ.
Μα, πώς;
Δεν με νοιάζει πώς
μπαμπά γουρούνε.
Απλά κάν' το.
Ωραία δεν ήταν;
Ήρθε.
- Πού;
- Στο βαλς.
Ξέρει ότι είμαι 'δώ;
Όχι. Το ορκίζομαι.
Μάρτυς μου ο Θεός.
Στ' ορκίζομαι, Μπουλ.
Τότε πάρε πίσω το μαλλί
της γριάς, μπαμπά γουρούνε.
Καληνύχτα παιδιά.
- Τι;
- Γκάρι, Γκάρι, Γκάρι.
Είναι αλήθεια.
Θα κόψω τα αχαμνά του μαλάκα.
- Ο Κλάιβ;
- Σώος και ασφαλής αφού σ' έφερε.
Πάμε μια βόλτα.
Πώς;
- Μα, πώς;
- Όχι, πώς.
Γιατί να λες.
Πόσο κάνει, φίλε;
8 λίρες και για τους δύο.
Αυτό για σένα και τα παιδιά.
Βάλ' το στο γρήγορο.
- Σίγουρα;
- Ναι και χωρίς διακοπή.
- Κατάλαβες;
- Όπως γουστάρεις.
Θα σ' αρέσει πολύ!
- Που είναι αυτή;
- Ποια;
Κόψε τις μαλακίες, Γκάρι.
Αλλού αυτά.
Δεν την έχω δει.
- Δεν την είδα.
- Ξέρεις πού είναι;
- Μ' άφησε λίγο μετά που εσύ ...
- Που εγώ, τι;
Ήμουν φυλακή δεν την είδα.
Ξέρεις που είναι;
Δώστε γκάζι, παιδιά.
Πιο γρήγορα!
Πού είναι Γκάρι;
Που είναι;
Ο Νορμ το κρατάει κρυφό.
- Για το Θεό, Μπουλ!
- Μη σταματάτε!
Ο Νορμ πηγαίνει
συχνά στο Σάρτφον.
Εκεί πρέπει να είναι.
Δεν λέω ψέματα.
Συγγνώμη, Μπουλ.
Χίλια συγγνώμη.
Ναι!
ΣΑΡΤΦΟΝ
Η ΔΙΔΥΜΗ ΠΟΛΗ ΤΟΥ ΖΙΘΕΝ
Τι διάολο;
Τι κάνεις;
Στάσου, ρε γαμώτο!
’σ' τον!
Πες της να φύγει!
Φύγε, Σάλι.
Φρόνιμα γιατί θα πάθεις ζημιά.
Ποιος διάολο είσαι;
Δεν σε ξέρω.
- Τι έχεις;
- Τι;
Τι πλασάρεις;
Έχω χάπια και κόκα.
Δικά σου, πάρ' τα.
Δεν τα θέλω.
- Ποιος πλασάρει ηρωίνη;
- Εγώ, όχι.
Δεν έχω!
- Τ' ορκίζομαι!
- Ποιος; Ποιος έχει;
Κάποιος θα πουλάει
σ' αυτή σκατοπόλη. Ποιος;
Εντάξει, καλά, καλά.
Ξέρω μερικούς.
Μου έσπασες τα δάχτυλα.
Ανάθεμα την ώρα.
- Τι να του πω;
- Ότι θέλω να τον δω.
Δεν θα 'ρθει αν δεν σε ξέρει.
Θα 'ρθει είμαι πελάτης.
Ντέιβ έχω κάποιον
που θέλει να σε δει.
Δεν θέλει τα δικά μου.
Μόνο από τα δικά σου.
Να έρθουμε εμείς;
Αν έχει λεφτά;
Έχεις λεφτά;
Εννοείται πως έχει.
Αλλιώς θα σ' έπαιρνα;
Ναι, εντάξει.
Καλά, καλά.
Ερχόμαστε.
Θες να 'ρθω μαζί σου;
Ντέιβ εγώ είμαι.
Ανοίγεις;
Πέρασε και κάτσε.
Κλείσε την πόρτα,
ασφαλίζει μόνη της.
Σε ξέρω;
Όχι, δεν με ξέρεις.
Τι έπαθε το χέρι σου;
- Τίποτα, το έπιασα κάπου.
- Μαλακίες.
Κάποιους εξαπάτησες, ε;
Τους πούλησες τα σκουπίδια σου.
- Σε φόρμα είσαι. Με κάρδιο;
- Όχι.
Δεν πάει να είσαι χοντρός.
Αν παίρνεις κάρδιο όλα οκέι.
Δεν γουστάρω το τζόκινγκ,
αλλά παίζω μπάλα.
Πάρε μερικά.
Περικνημίδες και κάλτσες,
έχω πολλά.
Πάντα είναι καλύτερα
να παίζεις με παιδιά.
Βαριούνται να τρέξουν,
αλλά εγώ όχι.
Τους κάνω ρεζίλι.
Πίνω αυτή τη μαλακία και τους
πετάω δέκα γκολάκια σε κάθε αγώνα.
Για να δω το χρήμα σου.
Πρώτα να πιω
μια γουλιά απ' αυτό.
Πούστη μου!
Μείνε εκεί που είσαι.
Θεέ μου!
Τι τρέχει;
Ποιος είσαι;
Τι έκανα;
Έκανες πολλά, Ντέιβ.
Έλα να το τακτοποιήσουμε.
Δάγκωσε αυτό.
Τι κάνεις εκεί;
Θες να πεθάνεις από αιμορραγία;
Δάγκωσέ το.
Έχεις ξανάρθει εδώ;
Ναι.
Ξέρεις που κρύβει
τα λεφτά και το εμπόρευμα;
Ναι.
Πήγαινε φέρ' τα.
Δεν τα χρειάζεται πια.
Έι, ξύπνα.
Τα βρήκες;
Τι είναι;
Λεφτά και εμπόρευμα;
Λεφτά χάπια,
κάτι δαχτυλίδια κι αυτό.
’σε τα λεφτά
και πάρε τα υπόλοιπα.
Αν τον ξαναδείς
πες ότι τα πήρα εγώ.
Έι.
Ανάθεμα.
Γιατί το έκανες;
Τζέμα Χάρις.
Τι;
Τι τρέχει μ' αυτήν;
Πού είναι;
Σπίτι, φαντάζομαι.
- Ξέρεις πού μένει;
- Ναι, εννοείται.
Αριθμός;
Ξέρω μόνο το σπίτι.
Για λέγε ποιο είναι.
Το τελευταίο στη γωνία.
Θα περιμένεις εδώ;
Θα ξαπλώσω εδώ πίσω.
Νομίζω ότι αιμορραγώ πάλι.
Βγες έξω.
Πολύ με ζορίζει.
- Γκάρι, βγες έξω.
- Για ποιο λόγο;
Γιατί εσύ φταις για όλα.
Έξω.
Μπουλ, θα πιεις λίγο;
- Πόσο καιρό θα μείνω εδώ;
- Ούτε που ξέρω.
Θα περιμένουμε μέχρι να 'ρθει,
αλλά να ξέρεις ότι τη νευρίασες πολύ.
Δεν είναι η πρώτη φορά.
Να σας βάλω παιδιά;
Λοιπόν...
Ποιο ήταν το λάθος στην υπόθεση.
Πού παντρεύτηκα την κόρη σου.
Πιθανόν.
Αν του συμβεί κάτι ...
Δεν πρόκειται.
Είναι εγγονός μου.
Γιατί δεν πίνεις το ουίσκι;
Θα βοηθήσει.
Αυτή είναι;
Είναι τα φώτα, δεν βλέπω.
Πήγαινε να δεις.
Μαλάκα! Ηλίθιε, καριόλη!
Δεν έπρεπε να σε παντρευτώ.
Ηρέμησε, Τζέμα, αφήνιασες.
Σταμάτα, κόφτο!
- Βαλ' την δίπλα.
- Γιατί;
Γιατί είσαι τύφλα.
- Μαλακίες!
- Mάρκο, πάρ' την!
Είναι ικανή
να φροντίζει τον Έιντεν;
- Ναι, θα τον προσέχω.
- Βγαίνει πάντα κερδισμένη, το ξέρεις.
Πάρε τον μπαμπά σου να 'ρθει.
Θα περιμένω έξω.
Τι;
Για ποιο λόγο;
Πες του ότι κοιμάμαι μέσα στο
αμάξι που είναι μπροστά στο σπίτι.
Τι τον θες;
Πάρε και πες του ότι φοβάσαι.
Φοβάμαι.
Όντως φοβάμαι.
Θα σου κόψω το λαρύγγι
αν κάνεις καμιά μαλακία.
Μπαμπά, μπαμπά ...
Ο Μπουλ είναι εδώ έξω.
Είναι μέσα στο αμάξι.
Όχι, όχι, κοιμάται.
Σε πόση ώρα;
- Πόσο θα κάνει;
- 25 λεπτά.
Τι έχεις σκοπό να κάνεις, Μπουλ;
Περίμενε, όχι, μη ....
Πρέπει να σε ρωτήσω
το εξής, Μπουλ.
Τι θα κάνεις αν τελικά
τη βγάλεις καθαρή;
Στα ίσια;
Ναι, είσαι παιδί σπαθί.
Αν γλυτώσω το τομάρι μου
θα σας γαμήσω το κέρατο όλους.
Ναι, αυτό φαντάστηκα.
Τζέμα, είσαι σίγουρη;
Ναι.
Φέρε τη βενζίνη.
Βλέπεις το μπουκάλι, Μπουλ;
Ρούφα το.
Δεν θα καταλάβεις τίποτα.
Όλοι έξω.
Τύλιξέ το με το μπουφάν σου.
Να του ρίξω απ' το παράθυρο;
Εκτός αν η πόρτα είναι ανοιχτή.
Εντάξει.
Ωραία. Πάρ τον από 'κει και πέτα τον
στη θάλασσα ή όπου αλλού θες.
Ναι.
Τζεμ;
Τζέμα;
Μαντέψτε ποιος, Νόρμαν.
Την πυροβόλησες βλέπω.
Αν το είχες κάνει χρόνια πριν,
δεν θα γινόταν όλα αυτά.
Πώς, ρε Μπουλ;
Πώς διάολο ...
Είναι μεγάλη ιστορία.
Έχεις χρόνο;
Δάγκωσε το χέρι σου,
θα στο μπήξω.
Δεν κάνω πλάκα, δάγκωσε.
Ξέρω ότι πονάει, κάθαρμα,
αλλά το αξίζεις με το παραπάνω.
Σε περιμένει η κόλαση, ε;
Δεν σου χρειάζεται αυτό.
Μαλάκα!
Πάμε.
Θέλω να τον βλέπω πως καίγεται.
Mαμά;
- Τι θέλει εδώ;
- Πού να τον άφηνα;
Μάρκο βάλ' τον στο αμάξι.
- Μπες μέσα, Έιντεν.
- Καίγεται!
Μπες μέσα!
Έιντεν!
Τρελάθηκες;
- Μαμά!
- Μπες στο αμάξι.
Μπαμπά! Μπαμπά!
- Τι συμβαίνει, μαμά;
- Στο αμάξι, Έιντεν!
- Μπαμπά!
- Τελείωσέ τον, Νορμ!
Μπαμπά!
Νορμ, τυραννιέται!
Πυροβόλησέ τον!
Μπαμπά! Μπαμπά!
Τον ακούς, ε;
Ακούς τις κραυγές του.
Πού είναι; Πού είναι;
Κοίτα με!
Πού είναι;
Κοίτα με στα μάτια!
Δες με!
Πού είναι;
Όχι, Μπουλ, όχι.
- Όχι!
- Πού είναι;
- Όχι, όχι!
Είναι κάτω από την παλιά
γέφυρα της πόλης.
Μπαμπά!
’φησέ τον.
’φησέ τον, Μπουλ!
Έπρεπε να τον φροντίζεις.
Τι διάολο του έκανες, Τζέμα;
- Γιατί, Τζέμα;
- Μετάνιωσα.
Δεν ήθελε καμιά βοήθεια.
Πώς μπόρεσες να το κάνεις;
Δεν ξέρω, συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Τον έκανες πρεζόνι!
’φησέ τον, σε παρακαλώ.
Όχι, άφησέ τον.
Τον σκότωσες!
Σε ικετεύω!
Μη, σε παρακαλώ!
Σε ικετεύω, όχι!
Κοίταξέ με!
Έι, κοίταξέ με!
Έλα εδώ.
Έλα.
Έλα, Έιντεν γιε μου.
Θα σε πάρω από εδώ.
- Πού είμαι;
- Μαζί μου, γιε μου.
Τώρα θα περιμένουμε.
Πόσο;
Πόσο μήκος έχει ένας σπάγγος;
Ένα μέτρο;
Είσαι ευτυχισμένος μπαμπά;
Ναι.
Ψαρεύω εδώ μαζί σου ...
Ο καιρός είναι υπέροχος,
τα πουλιά κελαηδούν...
Σ' αγαπάω ...
Είναι κανείς;
Ζωντανός είναι.
Όχι.
Πώς τόλμησες να μπεις εδώ.
Πώς τόλμησες να μπεις εδώ!
Είναι ο οίκος του Θεού!
Σε παρακαλώ.
Τι θέλεις;
Σωτηρία.
Είναι αδύνατο.
Με τίποτα.
Ποτέ!
Γι' αυτόν.
Τον γιο μου.
Δώσ' του μια ευκαιρία.
Βοήθα τον μ' αυτά
ν' αποτοξινωθεί.
Σε παρακαλώ,
σε παρακαλώ!
Σ' ευχαριστώ.
"Φέρεσαι αλλόκοτα, Μπουλ."
"Σου μπήκε δαίμονας.
Κάτι δεν πάει καλά με σένα."
"Ιδέα δεν έχεις!"
"Έιντεν!"
"- Που ήσουν;
- Στην κόλαση."
"Έιντεν!"
"Πάρε τον Γκάρι
να 'ρθει στο λούνα παρκ."
"Δεν με νοιάζει πως."
"Απλά θέλω να το κάνεις."
"Κοίτα με στα μάτια!"
"Κοίτα με!"
"Πώς, ρε Μπουλ;"
"- Πώς διάολο ...;
- Είναι μεγάλη ιστορία."
"Πόσο χρόνο έχεις;"
Μετάφραση - Απόδοση: ktsioulis
Δεκέμβριος (2022)